hello and welcome to new everyday on
Hei ja tervetuloa uudet jokapäiväistä
category 5 TV my name is Carrie and my
luokka 5 TV Nimeni on Carrie ja minun
name is Jen and we are here starting a
nimi on Jen ja olemme täällä a
brand new online TV show through
upouusi online tv-show kautta
category 5 TV and we just wanted the
luokka 5 TV ja me vain halusimme
opportunity to just talk with you about
tilaisuus vain puhua kanssasi
everyday issues encountered as followers
jokapäiväisiä asioita seurataan seuraajina
of Jesus and you know we're still
Jeesuksesta ja tiedät olevamme vielä
working out every day what that means
kehittää joka päivä mitä se tarkoittaa
what does it look like to actually
mitä se näyttää todella
follow Jesus what does it mean to see
seuraa Jeesusta mitä se tarkoittaa nähdä
God in everyday life
Jumala jokapäiväisessä elämässä
we should probably share a little bit
meidän pitäisi luultavasti jakaa hieman
with you about you know our backgrounds
kanssasi sinä tiedät taustat
and are different spheres of of
ja ovat eri palloja
connections and influences and I'm a
yhteyksiä ja vaikutteita, ja minä olen
pastor I've been a pastor for 17 years
pastori Olen ollut pastori 17 vuotta
so I have a totally different
joten minulla on täysin erilainen
perspective on how to interact with
miten vuorovaikutuksessa
people and interact and how to connect
ihmiset, vuorovaikutuksessa ja yhteydenpidossa
people to God because that's what I do
ihmiset Jumalalle, koska minä teen sen
but you're a nurse so you would find how
mutta olet sairaanhoitaja, jotta löytäisitte miten
you live out your faith maybe in a
elät uskonne ehkä a
totally different way yeah and even it's
aivan eri tavalla, niin ja jopa se on
just very interesting Jen and I we
vain erittäin mielenkiintoinen Jen ja minä me
actually roommates and so this is kind
todella kämppäkaverit ja niin se on ystävällinen
of just a little glimpse into our
vain vähän vilahdusta meidän
everyday one of the things I really
jokapäiväinen yksi asioista todella
valued or have valued since living with
arvostettu tai arvostettu siitä lähtien, kun elävät
jen is our couch time together so you
Jen on meidän sohva aika yhdessä niin sinä
know at the end of a busy day will come
tietää lopussa kiireinen päivä tulee
and we'll talk about things that that
ja puhumme asiasta
have happened during the day and you
on tapahtunut päivän aikana ja sinä
know general share from her perspective
tietää yleinen osuus hänen näkökulmastaan
oh here's how I saw God working or
täällä on kuinka minä näin Jumalan toimivan tai
here's what I'm struggling with or here
tässä mitä kamppailen tai täällä
you know didn't scuze me this was a hard
Tiedäthän, ettekä huomannut, että tämä oli kova
conversation and and what is it actually
keskustelu ja ja mitä se todella on
you know how do we how do we interpret
tiedät kuinka me miten tulkitsemme
this as a Christian and so will you know
tämä on kristitty ja niin tiedätte
open the Bible together we'll pray
avaa Raamattu yhdessä rukoilemme
together and I really um just grown from
yhdessä ja olen todella um kasvatettu
that and just learned a lot from jen and
että ja juuri oppinut paljon jenistä ja
your perspective and we're very
teidän näkökulmastanne ja olemme hyvin
different people oh and like she said i
Eri ihmiset oh ja kuten hän sanoi I
am not a pastor but i've been able to
en ole pastori mutta olen pystynyt
see God working in my life in different
Katso, että Jumala työskentelee elämässäni eri tavalla
ways and we're just excited to share
tapoja ja olemme vain innoissamme jakaa
that with you and hmm and also hear from
että kanssasi ja hmm: ssä ja kuulet myös
you as the viewers and yeah and so if
sinä katsojat ja joo ja niin jos
you have any questions at all please
sinulla on kysyttävää ollenkaan
feel free to like us on Facebook and
voit vapaasti miellyttää meitä Facebookissa ja
leave a message there or email us at new
jätä viesti sinne tai lähetä meille sähköpostia uudelle
every day at category five dot TV and
joka päivä luokassa viisi dot TV ja
even if it's a prayer request like type
vaikka se olisi tyypiltään rukouspyyntö
it in send it off we'd be glad to pray
se lähettää sen pois meistä olisi ilo rukoilla
for you and we we want to encourage you
sinulle ja me haluamme kannustaa sinua
just like we have been encouraging to
aivan kuten olemme olleet rohkaisevia
each other mm-hmm and so why don't we
toisiaan mm-hmm ja niin miksi emme
just talk a little bit about how this
vain puhua hieman siitä, miten tämä
all came about like we've been roommates
kaikki tulivat kuin olemme olleet kämppäkavereita
now for about 30 years yeah
nyt noin 30 vuotta joo
crazy very cool and she's still my
hullu erittäin viileä ja hän on edelleen minun
friend she's just my friend look I'm the
ystävä hän on vain ystäväni katsoa olen
difficult minor anyhow but that is one
vaikea pieni kuitenkin, mutta se on yksi
of the things that has helped us though
niistä asioista, jotka ovat auttaneet meitä
actually is just acknowledging like I'm
oikeastaan vain tunnustetaan, kuten olen
hard to live with and we need God's
on vaikea elää ja tarvitsemme Jumalan
grace actually every day and that's one
armo todella päivittäin ja se on yksi
of the cool things right and i think
hienoista asioista oikein ja ajattelen
that's that verse from lamentations i
se on se jake, jonka valitusvirheet i
think has been such is what we're basing
ajatus on ollut sellainen, mitä me perustelemme
the show on but has been such a okay
näytä, mutta on ollut niin hyvä
it's a brand new day so I'm just gonna
se on uusi päivä, joten aion vain mennä
I'm going to read that so this is from
Aion lukea, että tämä on peräisin
the NIV if you want to follow along
NIV, jos haluat seurata sitä
actually or that says starting in verse
tosiasiallisesti tai sanoo alkavan jakeesta
21 of chapter 3 it says yet this I
21 luvun 3 luvussa sanotaan vielä tämän
called to mind and therefore I have hope
mieleeni ja siksi toivon
because of the Lord's great love we are
koska me olemme Herran suurta rakkautta
not consumed for his compassions never
ei ole koskaan syönyt hänen myötätuntoaan
fail they are new every morning great is
epäonnistuvat ne ovat uusia joka aamu suuri on
your faithfulness I say to myself the
uskollisuutenne sanon itselleni
Lord is my portion therefore I will wait
Herra on minun osuuteni, joten minä odotan
for him and so often um that is such a
hänelle ja niin usein um, joka on sellainen
promise that I I claim to because it
lupaus, että II väittää, koska se
says his mercies or his his faithfulness
sanoo hänen armonsa tai hänen uskollisuutensa
is new every morning his like yeah it's
on uusi joka aamu kuin hänkin
like Anne of Green Gables who is a
kuten Anne of Green Gables, joka on
character a Canadian book character she
merkin kanadalainen kirjahahmo hän
would say you know each day is new with
sanovat tiedät, että jokainen päivä on uusi
no mistakes in it and that's just God's
ei virheitä siinä ja se on vain Jumalan
grace yeah and the fact that we get to
armo joo ja se, että saamme
begin each new day fresh yeah and God is
Aloita jokainen uusi päivä tuoretta joo ja Jumala on
there like just to walk with us and help
siellä kuin vain kävellä kanssamme ja auttaa
us and say you know god I'm having a bad
me ja sanokaa, että tiedät jumalaa, että minulla on huono
day today and yet carries my roommate I
päivä tänään ja silti kantaa kämppäkaverini I
want to treat her with love and kindness
haluavat kohdella häntä rakkaudella ja ystävällisyydellä
I can't do that that is God's grace so
En voi tehdä sitä, se on Jumalan armo niin
that you know when I get dressed and I
että tiedät, kun pukeudun ja minä
come out of my room and there's Carrie
tule ulos huoneesta ja siellä on Carrie
that I can be like yay because God is
että voin olla kuin yay, koska Jumala on
with me yeah and I know that sometimes
kanssani joo ja tiedän sen joskus
coming home from a hard day it's like
kun kova päivä on tullut kotoisaksi
okay like weird to treat each other with
okei haluavat outo kohdella toisiaan
kindness and respect and honor yeah and
ystävällisyys ja kunnioitus ja kunnia
it's okay Lord like you
se on okei Herra kuin sinä
you you need to help I said that's what
sinun täytyy auttaa sanon, että se on mitä
I love about God's mercy it's like no
Rakastan Jumalan armoa, se on kuin ei
matter what it is like lord I need to
mitä se on kuin herrani, jonka tarvitsen
cook this meal that I'm sharing with
kypsennä tätä ateriaa, jonka kanssa jakan
someone I da don't really I don't go
joku minä da en todellakaan en mene
badly or poorly no I'm still alive it's
huonosti tai huonosti en ole vielä elossa
not that and I'm still alive too so it's
ei sitä, ja olen edelleen elossa niin se on
not bad um but even that is a mercy yeah
ei paha uma, mutta se on armo joo
the fact that he takes what I put in
se, että hän ottaa mitä minä panen
that pot and he makes something
että potti ja hän tekee jotain
wonderful like thank you God and just
ihanaa kuin kiittää Jumalaa ja vain
you know conversations that we have with
tiedät keskustelut, joita meillä on
various people that we go into feeling
erilaisia ​​ihmisiä, jotka menemme tuntemaan
like a house is going to turn out and we
kuten talossa on tulossa , ja me
turn it over to God and then he just he
kääntäkää se Jumalalle ja sitten hän vain hän
makes it new he makes it new yeah yeah
tekee uudesta hän tekee siitä uuden yeah yeah
we were talking about what what do we
puhuimme siitä, mitä me teemme
call this show you know we knew that we
soita tälle näytölle tiedät, että tiesimme, että me
wanted to be able to just be real with
halusi olla vain todellinen
people um and not and not negate the
ihmiset um ja no ja ei kieltäydy
fact that life happens and bad things
tosiasia, että elämä tapahtuu ja huonoja asioita
happen and bad conversations happen and
tapahtuu ja huonoja keskusteluja tapahtuu ja
that sometimes there's turmoil I mean
että joskus on sekasortoa tarkoitan
you turn on the TV and what do you see
kytket television päälle ja mitä näet
all the time right it's always bad news
koko ajan on aina huono uutinen
it's always you know bringing you down
se on aina tiedä, että tuo sinut alas
and I know sometimes it at work there
ja tiedän, että se on töissä siellä
can be really bad things that I
voi olla todella huonoja asioita, joita minä
encounter in it and you really wear you
kohtaavat siinä ja todella käytät sinua
down but like we're holding on to that
mutta kuten pidämme kiinni siitä
promise that it's actually God who is
lupauksen, että se on todella Jumala, joka on
able to make us new and not I we're not
kykenee tekemään meistä uutta, enkä minä ole
just talking about an emotional
vain puhumalla emotionaalisesta
experience we're going to share today
kokemus, josta aiomme jakaa tänään
about our stories because you know not
tarinoista, koska et tiedä
that the show isn't necessarily about us
että esitys ei välttämättä ole meistä
as individuals it's going to be about
yksilöinä, josta se tulee olemaan
how we explore just life issues and how
miten tutkimme vain elämän kysymyksiä ja miten
to have a relationship with God but I
olla suhteessa Jumalaan, mutta minä
think it's important that you know you
että on tärkeää, että tunnet sinut
have an idea of where we're coming from
on käsitys siitä, mistä olemme tulossa
so maybe jen do you want to just share a
joten ehkä jen haluat jakaa vain
little bit about like sure who are you
vähän kuin varmasti, kuka sinä olet
who am i are you well my name is
kuka minä olen sinä hyvä, minun nimeni on
Jennifer as we just already
Jennifer kuten jo
established but I went when I think
mutta menin kun ajattelen
about who God is there has never been a
siitä, kuka Jumala on, ei ole koskaan ollut a
time in my life and I haven't known God
aika elämässäni ja en ole tuntenut Jumalaa
my parents are Christians and their
vanhempani ovat kristittyjä ja heidän
parents were Christians they're both
vanhemmat olivat kristittyjä he molemmat
raised in a Christian home went to
kasvatettu kristitty kotiin meni
church every Sunday and I didn't know
kirkko joka sunnuntai, enkä tiennyt
your grandparents were to my
isovanhemmat olivat minun
grandparents were too and my grandmother
isovanhemmat olivat liian ja isoäitini
played the piano or organ every sunday
soitti pianon tai urut joka sunnuntai
and i still remember that was on my dad
ja muistan vielä, että se oli isäni kanssa
side and i still don't know my
puolella ja en vieläkään tiedä minun
grandfather on my mom's side with the
isoisä äitini puolelta
hymnal on the couch over and he would
laulaa sohvalla ja haluaisi
crack open the hymnal and he would sing
crack avaa laulun ja hän laulaa
the old hymns oh wow i remember as a
vanhat virret Oh wow Muistan
three-year-old sitting at his feet and
kolme vuotta vanha istuu hänen jalkojensa ja
hearing him sing these old songs like in
kuulemalla hän laulaa nämä vanhat kappaleet sisään
the sweet by and by which is just this
makea ja jonka juuri tämä on
wonderful song that you know at some
ihana laulu, jonka tiedät joissakin
point um when he's you know this world
kun ymmärrät tämän maailman
has passed away that he's going to be
on kuollut, että hän tulee olemaan
face-to-face with Jesus and you know for
face-to-face kanssa Jeesuksen ja tiedät
me like as a three-year-old like he was
minua kuin kolmi-vuotias kuin hän oli
old like I think he was 80 at that point
vanha kuin luulen että hän oli siinä vaiheessa 80
so not that 80 is old but as a
joten ei, että 80 on vanha, mutta kuin
three-year-old like anything over 20
Kolme vuotta vanha kuin mikä tahansa yli 20
sure is only when you're 80 you can be
varma on vain silloin, kun olet 80-vuotias
new every day that's true that actually
uusi joka päivä totta, että todella
right that is true you are new every day
oikein, että on totta, että olet uusi joka päivä
right from the very beginning so so I
aivan alusta alkaen niin niin minä
grew up in in a home with morals and
kasvoi kotona moraalin kanssa ja
values based on who Jesus was we went to
arvoja, jotka perustuivat siihen, kuka Jeesus oli me menimme
church every Sunday I was went to Sunday
kirkko joka sunnuntai minulle meni sunnuntaihin
school I went to a midweek Bible class
koulu menin puoliväliin Raamatun luokkaan
you know so I learned about who Jesus
sinä tiedät, niin opin kuka Jeesus
was and how much what he did for us on
oli ja kuinka paljon hän teki meille
the cross which you know so I've grown
ristin, jonka tiedät, niin olen kasvanut
up knowing that God loves me that he
että Jumala rakastaa minua, että hän
died on the cross for my sins because
kuoli ristillä syntini tähden, koska
our relationship was broken between us
suhde oli rikki meidän välillä
and God and so I knew from a young age
ja Jumala ja niin tiesin nuoresta iästä
that if I confessed Jesus or if I said I
että jos tunnustan Jeesuksen tai sanon minä
want to follow Jesus that he would see
haluavat seurata Jeesusta, että hän näkee
you know I understand it now but as a
tiedät, että ymmärrän sen nyt mutta a
little kid I knew that he would come
pieni poika tiesin hänen tulevan
into my heart
minun sydämeeni
you would come into my heart and he live
sinä tulisit sydämeeni ja hän elää
with me and so that happened I think
minulle ja niin tapahtui, luulen
around grade six I went so even though I
noin kuuden kuukauden kuluttua menin niin vaikka minä
knew who God was I hadn't actually made
tiesi, kuka oli Jumala, en ole itse asiassa tehnyt
a decision okay to follow God and so at
päätös on kunnia seurata Jumalaa ja niin edelleen
a summer camp called Vacation Bible
kesäleiri nimeltä Vacation Bible
School I remember being our theme was a
Koulu muistan, että teemamme oli a
circus theme and so there I was like we
sirkus teema ja niin olin kuin minä
were under the big tent and I remember
olivat suuren teltan alla ja muistan
that day for some reason we were talking
että päivä jostakin syystä puhuimme
about lions and I think Jesus being the
noin leijonista ja uskon, että Jeesus on
Lion of Judah which is one of his names
Juudan lion, joka on yksi hänen nimistään
in the Bible because lions are seen as
Raamatussa, koska leijonat nähdään
like the king right the king of the
niinkuin kuningas oikein kuninkaalle
beasts and I remember the lady at the
petoja ja muistan naisen pojan
front was talking about Jesus and she
edessä puhui Jeesuksesta ja hänestä
said if you want to ask Jesus into your
sanoi, jos haluat pyytää Jeesusta sinun
heart today put your hand up huh I put
sydän tänään laittaa kätesi huh olen laittaa
my hand up and it was just so cool
minun käteni ja se oli vain niin cool
because i knew i knew i wanted to follow
koska tiesin, että tiesin halusin seurata
Jesus and it has been an interesting
Jeesus ja se on ollut mielenkiintoinen
journey like that's how I first came to
matka niin kuin minä tulin ensimmäisen kerran
Christ okay so now I know your journey
Kristus kunnossa, joten tiedän nyt teidän matkanne
is different it was a little different
on erilainen, se oli hieman erilainen
so why don't you tell us a little bit
niin miksi et kerro vähän
about yours sure I just have a question
sinun on varma, että minulla on vain kysymys
though sure even some of that story I
vaikka varma jotain siitä tarinaa I
hadn't heard yet so okay I'm learning
ei ollut vielä kuullut niin okei oppimista
new things about Jenna this is great um
uusia asioita Jennasta tämä on suuri um
like when you prayed to invite Jesus
kuten kun rukoili kutsua Jeesusta
into your heart like did anything
sydämeesi, kuten jotain
significant happen right after that you
Merkittävää tapahtuu heti sen jälkeen
know did you I don't know what's look
Tiedättekö, etten tiedä mitä näyttää
did you feel different I don't think I
olitko eri mieltä en usko
felt different I just blow away I know
tunsin erilainen Minä vain puhaltaa pois tiedän
and there was diesel I just knew that I
ja diesel oli vain tiesin, että minä
had made a choice I just knew that I had
oli tehnyt valinnan tiesin vain, että minulla oli
made a choice and from that point on God
teki valinnan ja siitä lähtien Jumalasta
was with me I I can't that yeah did I
oli minun kanssani, en voi tehdä niin
didn't want my behavior remarkably
ei halunnut käyttäytymistään huomattavasti
change I don't think so
muutos En usko niin
I just knew I asked yeah and I knew he
Tiesin vain, että kysyin jo ja tiesin hän
had answered it was just a knowing it's
oli vastannut se oli vain tietäen, että se on
so hard likes I know some people's our
niin kovaa tykkää Tiedän, että jotkut ihmiset ovat meidän
experiences are different I just knew I
kokemukset ovat erilaiset. Tiesin vain
said come into my heart and forgive me
sanoi tulevan sydämeeni ja anna minulle anteeksi
of my sins and I think I felt a piece
syntini ja mielestäni tunsin palan
now that because there's something there
nyt, koska siellä on jotain
and I believe I felt at peace about my
ja uskon, että tunsin rauhassa minun
sins being forgiven and I was at peace
anteeksi annetut synnit ja olin rauhassa
with God because even as a grade 6
Jumalan kanssa, koska jopa luokassa 6
that's 11 you can experience that piece
se on 11 voit kokea, että pala
whether you're 11 or 25 or 30 7 or 85 it
oletko 11 tai 25 tai 30 7 tai 85 sitä
like I can only speak up to some of
kuten voin vain puhua joistakin
those ages of course but that's the cool
tietenkin, mutta se on viileä
thing about God is when you ask God
Jumalaa on, kun pyydät Jumalaa
would you forgive me for whatever it is
antaisitko anteeksi minulle mitä se on
whether it's the first time or the
onko se ensimmäinen kerta tai
hundredth time I believe he comes and he
sadan kerran uskon, että hän tulee ja hän
gives you peace that deep knowing that
antaa sinulle rauhan, että syvä tietää tämän
he has heard and it's like that sin is
hän on kuullut ja on niin kuin synti on
gone through His grace his mercy so what
Hänen armonsa kautta meni hänen armonsa, niin mitä
happened after that so you know you
tapahtui sen jälkeen niin tiedät sinut
became a Christian and then he said it's
hänestä tuli kristitty ja sitten hän sanoi sen olevan
been a journey for you since then so can
on ollut teille matkustaminen sitten niin
you bring kind of us up to speed of well
tuokaa meidät hyvin nopeuteen
no now you're a pastor so rightly you
ei nyt ole pastori niin oikein
kept going in that vein so that's good
jatkui menossa siinä suussa niin se on hyvä
yeah I did keep going and went through
joo jatkoin ja menin läpi
my teenage years you know going to youth
teinivuosieni tiedät menossa nuorten
group and having some really solid
ryhmä ja ottaa joitakin todella kiinteä
people pour into my life not just my
ihmiset kaada elämäni, ei vain minun
parents and not just my pastor but other
vanhempien ja ei pelkästään pastorin vaan muun
Christian believers who taught me about
Kristilliset uskovat, jotka opettivat minulle
who Jesus is and modeled modeled what
joka Jeesus on ja mallinnettu mallinnut mitä
does it mean to be a Christian so it was
se tarkoittaa olla kristitty niin se oli
really cool to watch them to watch
todella cool katsella niitä katsomaan
couples love their like husband's love
parit rakastavat kuin miehensä rakkaus
their wives and wives love their
heidän vaimonsa ja vaimonsa rakastavat heitä
husbands and to see them struggle
aviomiehiä ja nähdä heitä taistelemaan
together was really very encouraging to
yhdessä oli todella rohkaiseva
watch other people grow in their faith
katsella muita ihmisiä kasvamaan uskossaan
that were not related to me so it wasn't
jotka eivät liittyneet minuun, joten se ei ollut
just my family
vain perheeni
right and so then I went to school in
oikealle ja sitten kävin koulua
Ottawa I went to the University of
Ottawa menin yliopistoon
Ottawa and I believe at that point
Ottawa ja minä uskon siihen pisteeseen
somewhere in that those four years I
jossain neljässä vuodessa
think I made a stronger just commitment
luulen, että olen tehnyt vahvemman oikeudenmukaisen sitoutumisen
of living out the faith and when I came
uskoa ja kun tulin
home from school I was planning on
kotona koulusta, jonka suunnitelin
working in gerontology working with
työskentelevät gerontologian kanssa työskentelevät
seniors and social issues my undergrad
eläkeläiset ja sosiaaliset kysymykset minulle
degree was in human kinetics so health
tutkinto oli ihmisen kinetiikassa niin terveyttä
and science and lots of movement like
ja tiede ja paljon liikkeitä kuten
helping people move and very interesting
auttaa ihmisiä liikkua ja erittäin mielenkiintoinen
my undergrad paper it was does a
minun undergrad paperi oli se a
15-minute static stretching routine
15 minuutin staattinen venytys rutiini
affect the flexibility of seniors really
vaikuttavat senioreiden joustavuuteen todella
yeah uh-huh that's important yeah so we
joo uh-huh, se on tärkeää niin, niin
can teach you how to stretch I have
voi opettaa sinulle kuinka venyttää minulla on
stretching books to write here um but
venyttää kirjoja kirjoittamaan tänne um mutta
what was interesting is I planned on
mikä oli mielenkiintoista, olen suunnitellut
coming home taking a one-year diploma in
tulossa kotiin yhden vuoden tutkinto
gerontology and then working in that
gerontologiaa ja sitten työskentelemään siinä
field and the pastor at our church at
kenttä ja pastori kirkossa
that point in time said well you know
että kohta ajoissa sanoi hyvin tiedät
our youth pastor has left would you mind
nuorison pastori on jättänyt mielestänne
filling in maybe you can teach kids how
täyttämällä ehkä voit opettaa lapsille miten
to stretch my scene here I know and so
venyttää kohtaukseni täällä tiedän ja niin
I'm like they asked you like come fill
Olen kuin he kysyivät sinulta, että tulevat täyttämään
in an app here come fill in the gap I'm
tässä sovelluksessa täytetään aukko, jonka olen
like I can fill in that's not a problem
kuten voin täyttää, se ei ole ongelma
and so I have been filling in for 17
joten olen täyttänyt 17
years I've changed churches since then
vuotta olen muuttanut kirkkoja sen jälkeen
I've been to Europe since then but
Olen ollut Euroopassa sen jälkeen, mutta
really felt the call of God on my life
todella tuntui Jumalan kutsu elämästäni
and I know that sounds such like a weird
ja tiedän, että kuulostaa niin outoa
term what does that sound like and I
mitä tämä kuulostaa ja minä
remember Bishop Keith Alfred who's I'm
muista piispa Keith Alfred, kuka minä olen
part of the Free Methodist denomination
osa vapaata metodistista nimitystä
that's just where God has placed me he
se on juuri siellä, missä Jumala on asettanut minulle
SAT me down one of our events and he
SAT minua yksi tapahtumistamme ja hän
just said Jen I see the makings of a
juuri sanonut Jen näen a
pastor and I was like
pastori ja olin kuin
uh um okay thank you and like what do
Voi kunnossa kiitos ja pidä mitä
you say to the bishop like thanks man
sanotte piispalle, kuten kiitos mies
thanks man I yeah so in the FIR
kiitos mies minä jo niin FIR
methodist denomination the bishop is
piispa on metodistinen nimitys
like the top guy okay so not every
kuten ylhäältä kaveri, niin ei joka
denomination has is set up in that way
nimitys on perustettu tällä tavoin
okay so I thought about it and it just
Okei, joten ajattelin sitä ja se vain
didn't let me go it was just that
ei anna minun mennä, se oli juuri sitä
thought just I was not released from
ajattelin vain, etten vapautunut
that thought and since then I cannot
että ajatus ja siitä lähtien en voi
imagine doing anything else with my life
kuvitella tekemästä jotain muuta elämässäni
I love talking to people about who Jesus
Rakastan puhua ihmisille siitä, kuka Jeesus
is it is and how much he loves them that
onko se ja kuinka paljon hän rakastaa heitä siitä
he has plans and purposes for them and
hänellä on suunnitelmia ja tarkoituksia heille ja
no matter where they're at in their life
missä he ovat elämässään
Jesus wants to be a part of it and
Jeesus haluaa olla osa sitä ja
that's what I love about the name of our
tämä on mitä rakastan meidän nimestä
show that Heidi of new every day well
osoittavat, että Heidi on uusi joka päivä hyvin
what is new every day his mercies are
mikä on uutta joka päivä hänen armonsa
new every day who is he he is God he is
uusi joka päivä joka on hän on Jumala, hän on
you know the beginning and and he's the
sinä tiedät alun ja ja hän on
creator he is this wonderful person
Luoja hän on tämä ihana henkilö
divine and yet you know I believe wants
jumalallinen ja silti tiedät, että uskon haluavan
to be intricately involved in every
olla intricately mukana jokaisessa
single detail of our life right down to
yksittäinen yksityiskohta elämästämme aina
what am I going to wear today Who am I
mitä minä aion käyttää tänään Kuka minä olen
going to talk to today where am I going
menossa puhumaan tänään, mihin olen menossa
to get gas today because I've learned
saada kaasua tänään, koska olen oppinut
that with all the choices that we make
että kaikkien valintojen kanssa
God will use them right and so prayed
Jumala käyttää niitä oikein ja niin rukoilee
specific prayers and you've seen God
tiettyjä rukouksia ja olet nähnyt Jumalan
answer specific prayers yes so yeah so I
vastaa tiettyihin rukouksiin kyllä ​​niin niin niin minä
can't imagine doing anything else you
ei voi kuvitella, että teet mitään muuta
know until God tells me to do something
tietää kunnes Jumala sanoo minulle jotain
else I want to tell people about how
muuten haluan kertoa ihmisille siitä, miten
much God loves them and has a desire to
paljon Jumala rakastaa heitä ja haluaa
be in relationship with him and my life
olla suhteessa häneen ja elämääni
verse is John 1010 the thief comes to
jae on John 1010, jonka varas tulee
steal kill and destroy but I have
varastaa tappaa ja tuhota, mutta minulla on
that you would have life life like life
että sinulla olisi elämän elämä kuin elämä
and have it to the full like not just
ja pidä se kokonaan kuin ei vain
half but the fullness of God yeah and so
puolet, mutta Jumalan täyteys niin ja niin
that's where I met now and yeah
siellä minä tapasin nyt ja joo
thoroughly enjoying god's mercy awesome
perusteellisesti nauttien jumalan armoa mahtavaa
yeah and maybe that's something that we
Joo ja ehkä se on jotain, jota me
can explore later on in in shows as they
voi tutkia myöhemmin esityksissä sellaisenaan
come up as you know what are some of the
keksiä kuin tiedät mitä on joitakin
things that we try to fill our life with
asioita , joita yritämme täyttää elämämme
two to bring us like a sense of purpose
kaksi tuomaan meidät tavoittelun tuntemukseksi
and like a reason for being here mm-hmm
ja kuten syy olla täällä mm-hmm
that like we have understood to be found
että kuten olemme ymmärtäneet löytyneen
in God and experiencing a relationship
Jumalassa ja kokemalla suhdetta
with Jesus but maybe that's something
Jeesuksen kanssa, mutta ehkä se on jotain
that we can talk about later on if you
että voimme puhua myöhemmin, jos sinä
have some ideas or questions that you
sinulla on joitain ideoita tai kysymyksiä, joita sinä
want to see us sir or engage in
haluamme nähdä meidät tai osallistua siihen
discussion with us then send us a
keskustele kanssamme sitten lähetä meille
message on facebook or you can send us
viestiä facebookissa tai voit lähettää meille
an email and we'll talk about that again
sähköpostin ja puhumme siitä uudelleen
at the end of the show then thanks Jenn
lopussa show sitten kiitos Jenn
it's good to hear i know there's a whole
se on hyvä kuulla, tiedän, että on olemassa kokonaisuus
lot more that has happened in your life
paljon enemmän, mitä on tapahtunut elämässäsi
that hopefully we'll hear about as shows
toivottavasti kuulemme näyttelyistä
go on and as as it's pertinent to
mene ja niin kuin se on asiaankuuluva
different things that we talked about
eri asioita, joista puhuimme
yes so that's cool alright so i think
kyllä, joten se on viileä, joten ajattelen
it's your turn okay so yeah where do I
se on sinun vuorosi kunnossa, joten niin missä minä
begin um so I wasn't raised in it will
alkaa um niin en ollut herättänyt siinä
say like a Christian home my parents
sanoa kuin vanhempieni kristillinen koti
didn't they didn't even really go to
eivätkö ne edes oikeasti menneet
church we went on Christmas and an
kirkon menimme jouluna ja
Easter when yeah you probably should go
Pääsiäinen silloin, kun luultavasti pitäisi mennä
right but I really didn't have a concept
mutta minulla ei todellakaan ollut käsitystä
of who God is you know I kind of always
kuka on Jumala, tiedät aina sellaisenaan
believed that you know when I looked
uskoi, että tiedät, kun katsoin
around and I saw the Sun rising and
ympäri ja minä näin auringon nousevan ja
setting in the world turning and all
jossa maailma muuttuu ja kaikki
these birds and animals and I thought
nämä linnut ja eläimet ja ajattelin
well something must have made them so I
hyvin jotain on pitänyt heidät niin minä
attributed that to this God figure who I
että tämä Jumala kuvasi, kuka minä
didn't know who that was
ei tiennyt kuka se oli
um so yeah my parents weren't Christians
niin niin vanhempani eivät olleet kristittyjä
then one day I was I went up to my mom
sitten eräänä päivänä olin menin äidini luokse
and I said mom I think we should go to
ja sanoin äiti, että meidän pitäisi mennä
church Wow how do you know how old you
kirkko Vau kuinka sinä tiedät kuinka vanha
were i think i was around 10 okay yeah
luulen että olin noin 10 okay yeah
interesting kind of the same yeah right
mielenkiintoinen samanlainen joo
oh yeah we we went to a Boutin's he's me
oh yeah me menimme Boutin on hän minua
a local church in a small town where I
Paikallinen kirkko pienessä kaupungissa, jossa minä
grew up just random Sundays my mom and I
kasvoi vain satunnainen sunnuntai äitini ja minä
would go and my dad was cool with it
menee ja isäni oli viileä sen kanssa
because it was a good time for mom and I
koska se oli hyvä hetki äidille ja minä
to connect and have some time together
yhdistää ja pitää aikaa yhdessä
and it seems like a good moral thing to
ja se tuntuu hyvältä moraalinen asia
do you know yeah so we did and then you
te tiedätte niin, niin teimme ja sitten sinä
know we didn't consistently or anything
Tiedämme, ettemme ole johdonmukaisesti tai mitään
like that and then I think I was around
niin että sitten olin ympärillä
12 we were driving past a church in the
12 ajoimme ohi kirkon
area a different church excuse me and
alue erilainen kirkko anteeksi ja
there was a sign outside that had a cool
siellä oli merkki ulkopuolella, että oli viileä
saying on it couldn't even tell you what
sanomalla se ei voinut edes kertoa sinulle mitä
it is know if it was a Bible verse or
se tietää, onko se Raamatun jae vai
was like about nature I don't know but I
oli kuin luontoa en tiedä, mutta minä
said oh that's so cool can we go to that
sanoi oh, että on niin viileä voimme mennä siihen
church love and she was like okay well I
kirkko rakkaus ja hän oli kuin okei hyvin minä
guess of my kids asking me good church
arvaamaan lapseni pyytävät minulta hyvää kirkkoa
again I gotta go and write you know she
taas minun täytyy mennä kirjoittamaan sinä tunnet hänet
was really gracious to do that and give
oli todella armollinen tehdä ja antaa
up her time I realized that now she was
hänen aikanaan tajusin, että nyt hän oli
busy but so we started going to this
kiire, mutta aloin mennä tähän
church and I actually went that summer
kirkko ja minä itse asiassa menin kesällä
to a vacation bible school I guess
on loma rukoilemaan koulu luulisin
similar no circus no circulat i think it
samanlainen ei sirkus ei circulat mielestäni sitä
was about africa or something like that
oli afrikasta tai jotain sellaista
and pardon me so I went to vacation
ja anteeksi, joten menin lomalle
bible school it's like a week long we're
Raamattukoulu on kuin viikon mittainen
heard about God through song they would
kuulivat Jumalasta laulun kautta
teach his songs we do crafts I think I
opettaa hänen laulunsa tehdä käsityötä mielestäni minä
built a shelf um but I just got to hear
rakennettu hylly um, mutta sain kuulla
about who Jesus is and my mom actually
siitä, kuka Jeesus on ja äitini todella
started attending the Alpha program okay
alkoivat käydä Alfa-ohjelman kunnossa
so what is I hear a lot about we hear a
niin mitä kuulen paljon siitä, että kuulemme
lot about alpha so yeah how would you
paljon noin alpha niin niin kuin sinä
describe it so it and I've done the
kuvaile sitä niin ja olen tehnyt
course now and really enjoyed it but
kurssilla nyt ja todella nautin siitä
alpha is basically an introduction to
alpha on periaatteessa johdanto
what is Christianity and why should we
mikä on kristinusko ja miksi meidän pitäisi
care so who God is why bother going to
hoito niin kuka Jumala on miksi vaivautua menossa
church what is the Bible Susan is it
kirkko Mikä on Raamattu Susan on se
just a bunch of stories put together by
vain joukko tarinoita
people who lived a long time ago or is
ihmiset, jotka asuivat kauan sitten tai ovat
it really true and does it have meaning
se todella totta ja onko sillä merkitystä
for
varten
our lives so usually they have a meal
elämämme niin yleensä heillä on ateria
they talk about it you watch a video and
he puhuvat siitä, että katsot videota ja
just spend time talking to people and
vain viettää aikaa puhua ihmisille ja
hearing about their ideas too so I think
kuulemalla heidän ideansa liian, joten ajattelen
if you're interested in alpha will put a
jos olet kiinnostunut alpha laittaa a
link up on our Facebook so you can click
linkki Facebookiin, jotta voit napsauttaa
on it so you you can there's probably an
sen päälle, jotta voitte olla luultavasti
alpha running nearby if you have more
alfa toimii lähellä, jos sinulla on enemmän
questions so we'll put that link on the
kysymyksiä, jotta laitamme kyseisen linkin
on the Facebook page and on our email I
Facebook-sivulla ja sähköpostissamme
think yeah cool man thanks Jen um so mom
Mielestäni viileä mies kiitos Jen um niin äiti
started going there and that's where she
alkoi mennä sinne ja siellä hänellä
became a Christian and then I remember
siitä tuli kristitty ja sitten muistan
her just telling me okay what do you
Hän vain kertoo minulle kunnossa, mitä sinä
want to be Christian too and I was like
haluavat olla myös kristittyjä ja olin kuin
okay why not if mom is doing it I was
Okei, miksi ei, jos äiti tekee sen olin
all too but I had a better sense that
kaikki liian, mutta minulla oli parempi tunne
you know I think God is real so I I
te tiedätte, että Jumala on todellinen niin II
prayed with her and I said okay Jesus I
rukoili hänen kanssaan ja sanoin kunnolla Jeesus I
guess you're real and can you forgive my
arvaa olet todellinen ja voitko antaa anteeksi
sin and come into my life and same as
syntiä ja tule elämääni ja sama
you Jen there was no fireworks I didn't
sinä Jen ei ollut ilotulitteita en
run to the mirror and look like someone
juoksee peiliin ja näyttää kaltaiselta
new um but I mean the bible does say
uusi um mutta tarkoitan raamattua sanoa
that when we come to him he does make us
että kun me tulemme hänen luokseen, hän tekee meidät
new he washes away the old self and
uusi hän pesee vanhan itsensä ja
starts creating something new in you
alkaa luoda jotain uutta sinussa
yeah i think that 2nd Corinthians 5 yeah
Joo luulen, että toinen Corinthians 5 joo
and I'll let you look that that up there
ja annan sinun katsoa, ​​että se siellä
jen thanks so I what happened after that
Jen kiitos, joten mitä tapahtui sen jälkeen
hmm i guess i became a christian at that
Hmm Luulen, että siitä tuli kristitty
point I started going to youth group but
kohta Aloitin nuorisoryhmään mutta
I always really felt like I had to be
Olen aina todella tuntenut, että minun piti olla
perfect even before I started going to
täydellinen jo ennen kuin aloin mennä
church my parents weren't overly you
kirkko vanhempani eivät olleet liian sinä
know strict or anything like that but I
tietää tiukkaa tai jotain sellaista, mutta minä
always felt like I couldn't I couldn't
aina tuntui, etten voinut
mess up like I had to be perfect all the
sekaisin kuin minun täytyi olla täydellinen kaikki
time it's really struggled with guilt so
kun se todella kamppailee syyllisyydestä niin
if I made a mistake or I don't know even
jos olen tehnyt virheen tai en tiedä edes
if it was something totally benign then
jos se oli jotain täysin hyväntahtoista sitten
I really carried this guilt with me and
Olin todella syyllinen tämän ja minun
I remember mom saying Kerry like give me
Muistan äiti, joka kertoi Kerryn antavan minulle
whatever you're struggling with and she
mitä olet kamppailee ja hän
didn't know God at that time right and i
ei tiennyt Jumalaa silloin oikein ja i
would actually pretend to take sin out
oikeastaan ​​tekisi tehdä synnin ulos
of my pocket I didn't know it was called
taskustaani en tiennyt, että sitä kutsuttiin
sin then when you
sin sitten, kun sinä
do something wrong right and i would
tee jotain vikaa oikein ja haluaisin
give it over to her physically
anna se fyysisesti
metaphorically and she'd say okay I've
metaforisesti ja hän sanoisi okei
taken whatever your burden you're
ottaa mitä tahansa teidän taakkaanne
carrying and now be a kid you know don't
kuljettaa ja nyt olla lapsi et tiedä ei
be so uptight yeah but I understood that
olla niin kireä joo, mutta ymmärsin sen
but I'm like but that doesn't remove
mutta olen sellainen, mutta se ei poista
anything but didn't do anything inside
mitään, mutta ei tehnyt mitään sisällä
of me right I still knew that there was
minusta oikeassa olen edelleen tiesimme
something there that I couldn't fix yeah
jotain siellä, jota en voinut vahvistaa joo
but we need god I need a god to to make
mutta tarvitsemme jumalaa, jota jumala tarvitsee
me a new person did you find that
minulle uusi henkilö löysit sen
version that verse is the second
versio, että jake on toinen
Corinthians 5 17 if anyone belongs to
Korinttilaisille 5 17 jos joku kuuluu
Christ there is a new creation the old
Kristus on uusi luomus vanha
things have gone and everything that
asiat ovat menneet ja kaiken sen
were everything is made new yeah so and
kaikki oli tehty uudestaan ​​niin ja
so at that point in my life I started to
joten elämässäni siinä vaiheessa aloin
understand okay you know Jesus I'm
ymmärrä hyvin, tunnet Jeesuksen
learning about him he says he's the son
oppi hänestä hän sanoo olevansa poika
of God I started to go to youth group
Jumalasta aloin mennä nuorisoryhmään
and read the Bible and that's when I I
ja lue Raamattu ja se on silloin II
heard somebody say I had other women in
kuuli jonkun sanovan, että minulla oli muita naisia
my life who really encouraged me mm-hmm
elämäni, joka todella kannusti minua mm-hmm
and they said Kerry like you gotta spin
ja he kertoivat Kerryn, että sinun täytyy pyöriä
you got to read the Bible every day just
sinun täytyy lukea Raamattu joka päivä vain
read a little bit even if you don't get
lue vähän, vaikka et saa
it right so I just started praying and I
se oikein, joten aloin vain rukoilla ja minä
didn't know how to pray neither did my
ei tiennyt miten rukoilla, ei myöskään minun
family so I just said god I'm gonna read
perhe, joten sanoin vain jumalaa, jonka lukenut
this and can you just show me even one
tämä ja voit vain näyttää minulle yhden
verse just one thing that I can think
jae vain yksi asia, jonka voin ajatella
about and learn about so I'd write down
noin ja opi niin kirjoittaisin
that one verse and pray that my god
että yksi jae ja rukoilen, että minun Jumalani
would teach me about it mm-hmm and he
opettaisi minulle siitä mm-hmm ja hän
did Jen like in in crazy ways I was in
teki Jen kuten hullu tavoin olin sisään
high school and I remember I would just
lukion ja muistan, että vain
ask him questions because I didn't know
kysy häneltä kysymyksiä, koska en tiennyt
the right way to do it I'd right heel
oikea tapa tehdä se olisin oikea kantapää
beside my bed I would just start talking
sängyn vieressä aloin vain puhua
to God I remember one time I was reading
Jumalalle, muistan kerran lukeneen
on a cereal box BHT added for freshness
viljapakkauksessa BHT lisätty tuoreuteen
random right right and I was like god
satunnainen oikea oikea ja olin kuin jumala
what's BHT kept eating my cereal right
mitä BHT piti syömässä viljaa oikein
right later on that day I opened my
heti myöhemmin sinä päivänä avasin minun
science textbook this is like great 10
tiede oppikirja tämä on kuin suuri 10
open it up and it said BHT is a chemical
avaa se ja sanoo, että BHT on kemikaali
blah blah blah added for blah blah blah
blah blah blah lisätty blah blah blah
I'm like God I asked you that question
Olen kuin Jumala. Kysyin sinulta tämän kysymyksen
this morning and you answered
tänä aamuna ja sinä vastasit
and it was just really affirming so we
ja se vain vahvisti, niin me
started to spend time every day I
alkoi viettää aikaa päivittäin
started to see glimpses of God I would
alkoi nähdä Jumalan katseet
be praying for friends I prayed and I
rukoilkaa ystävien puolesta rukoilin ja minä
was praying praying praying for my
rukoili rukoilemalla rukoilemalla minun
friend's brother who had cancer and
ystävän veli, jolla oli syöpä ja
later on that summer I learned that he
myöhemmin kesällä sain tietää, että hän
was in remission Murray has cancer I
oli remission Murray on syöpä I
just I started to see you okay you know
vain aloin nähdä sinut kunnossa tiedät
praying matters and I can talk to God
rukoilemaan asioita ja voin puhua Jumalalle
but it wasn't until I was in I was 18
mutta se oli vasta 18-vuotiaana
and I went to a banquet at the high
ja menin juhlaan korkealla
school that i was attending okay and
koulu, joka olin okei ja
remember people were getting awards and
muista, että ihmiset saivat palkintoja ja
things like that and and i was on
sellaiset asiat ja minä olin päällä
spundge of sports teams and I was really
urheilujoukkueiden kaveriksi ja olin todella
trying hard to be perfect and do
yrittää kovasti olla täydellinen ja tehdä
everything right yeah and like I didn't
kaikki oikein joo ja kuten minä en
get the awards but i still like I
saada palkintoja, mutta silti olen kuin minä
clapped for my friends happy for them
taputti ystävilleni onnelliseksi heille
but i knew in my heart like that i was
mutta tiesin sydämessäni niin kuin olin
proud and that i didn't mm you know I
ylpeä ja etten tiennyt mm
wasn't perfect and I wasn't actually
ei ollut täydellinen, enkä oikein
happy for them and I could see like
onnellinen heille ja voisin nähdä
little glimpses of the fact that you
pienet välähdykset siitä, että sinä
know what you can be total you can think
tietää, mitä voit olla yhteensä voit ajatella
you're totally okay yeah but on the
olet täysin kunnossa jo, mutta siitä
inside there's this ugly thing called
sisällä on tämä ruma asia nimeltä
sin even in the midst of doing something
synti jopa keskellä jotain tekemistä
right there's this ugly thing you have
oikeus on tämä ruma juttu teillä
called sin there and there were other
kutsuttiin synti siellä ja siellä oli muita
stuff that happened into my light in my
tavaraa, joka tapahtui minun valoon minun
life that you know maybe i'll share
jonka tiedät ehkä jakaan
later on but i knew at that point like
myöhemmin, mutta tiesin siinä vaiheessa kuten
there's no amount of good that i can do
ei ole mitään hyvää, mitä voin tehdä
I can't volunteer enough I can't do
En voi vapaaehtoistyötä tarpeeksi, en voi tehdä
enough good deeds I can't say enough
tarpeeksi hyviä tekoja en voi sanoa tarpeeksi
kind words yeah that's going to like
ystävällisiä sanoja joo, joka tulee mieleen
balance the scales between goodness and
tasapainottaa hyvyyden ja
bet being bad before God and that's when
veto oli huono Jumalan edessä ja silloin
I realized I need Jesus mm-hmm and
Tajusin, että tarvitsen Jeesusta mm-hmm ja
there's a verse in the Bible said excuse
Raamatussa on jake, jonka sanomaan anteeksi
me for the wages of sin is death that's
minulle synnin palkka on kuolema
when I was just looking at ya but the
kun olin vain katselemassa sinua, mutta
gift of God is eternal life through
Jumalan lahja on iankaikkinen elämä
Christ Jesus our Lord and if you confess
Kristus Jeesus, meidän Herramme ja jos tunnustatte
your sins that God is faithful and yes
teidän syntisi, että Jumala on uskollinen ja kyllä
to forgive your sin and cleanse you from
anteeksi syntisi ja puhdistaa sinut
everything that's not right yes and so
kaikki, mikä ei ole oikein kyllä ​​ja niin
that's really when I turned to God and I
se on todella kun käännyin Jumalalle ja minä
said I personally need forgiveness of
sanoin, että henkilökohtaisesti tarvitsen anteeksiantoa
the things that I've done wrong and I
asioita , joita olen tehnyt väärin ja minä
prayed and I asked if he would truly
rukoili ja kysyin, tekisiko hän todella
forgive me and I think that's when I
anna anteeksi ja luulen, että silloin kun minä
really saw a change in my life that that
todella nähdä muutoksen elämässäni siinä
God is able to forgive sin more able to
Jumala pystyy antamaan synnille anteeksi
have a fresh start with him every day
on uusi alku hänen kanssaan joka päivä
and that's I guess what it means to walk
ja se on kai, mitä se tarkoittaa kävelemään
in his mercy hmm you know what I mean
hänen armossaan hmm tiedät mitä tarkoitan
yeah so was after that time and there's
Joo, niin sen jälkeen , ja siellä on
been times since where you know I know
on ollut aikoja, koska tiedät, että tiedän
that I've been forgiven of bad things
että minulle on annettu anteeksi huonoja asioita
that I've done but I was at a turning
että olen tehnyt, mutta olin käännekohdassa
point I think for me yeah and I think
Mielestäni luulen, että minä ja minä ajattelen
sometimes when we sin which is basically
joskus kun synnit, joka on pohjimmiltaan
missing the markets we're not like you
puuttuu markkinoita, joita emme ole kuin sinä
said you're doing bad things so what
sanoi, että teet huonoja asioita, niin mitä
what do we call it sin I think sometimes
mitä kutsumme siksi, että luulen joskus
we can feel like we've sinned and
voimme tuntea olevansa syntiä ja
there's no possible way that God can
ei ole mahdollista tapaa, jolla Jumala voi
forgive us yeah like because we wouldn't
anna meille anteeksi, koska me emme
forgive ourselves I think and so often
anteeksi itselleni ajattelen ja niin usein
we think we put who we are on God and we
me ajattelemme, että asetamme kenelle olemme Jumalalle ja me
think that he operates the same way yeah
että hän toimii samalla tavalla
and he doesn't like it doesn't matter
ja hän ei pidä siitä, ei ole väliä
what we've done he forgives and he
mitä olemme tehneet, hän antaa anteeksi ja hän
doesn't grow us why did you do it that
ei kasva meitä, miksi teit sen
way well you've done this before I keep
niin hyvin olet tehnyt tämän ennen kuin pidät
like yeah and yet he's perfect yeah
kuten joo ja silti hän on täydellinen kyllä
right and he is not there was no sin in
oikein ja hän ei ole siellä ei ole syntiä
Jesus in his life and if and maybe if
Jeesus hänen elämässään ja jos ja ehkä jos
this is the first time you're even
tämä on ensimmäinen kerta, kun olet tasainen
hearing about this Jesus and you want to
kuulet tästä Jeesuksesta ja haluatte
learn more about him and see and read
oppia lisää hänestä ja nähdä ja lukea
about his life in your Bible if you want
hänen elämästään Raamatussa, jos haluat
to start in the book of John the Bible
aloittaa Raamatun Johanneksen kirjassa
is divided in different books the end
on jaettu eri kirjoihin loppuun
and if you want to start reading you
ja haluatko aloittaa lukemisen
know just ask God to to show you and
Tiedä vain pyytää Jumalaa näyttämään sinulle ja
what is what is his mercy look like and
mikä on hänen armonsa näyttää ja
that's probably a good place to start
se on luultavasti hyvä paikka aloittaa
would you recommend that book or what
aiotko suositella sitä kirjaa tai mitä
would you recommend john is a great
olisitko suosittelema john on hieno
place because John was one of the
koska John oli yksi niistä
Apostles that travel with Jesus when he
Apostolit, jotka matkustavat Jeesuksen kanssa, kun hän on
was on earth like the 12 disciples yeah
oli maan päällä kuin 12 opetuslapset joo
the 12 disciples and he and his brother
12 oppilasta ja hän ja hänen veljensä
James and what I like about John which
James ja mitä pidän Johnista joka
is different than the other Gospels
on erilainen kuin muut evankeliumit
Matthew Mark and Luke John is in the New
Matthew Mark ja Luke John ovat uudessa
Testament the fourth gospel is he paints
Testamentti neljäs evankeliumi on hän maalaa
a very real picture of Jesus
hyvin todellinen kuva Jeesuksesta
like the emotional side of Jesus the i
kuten Jeesuksen tunnepuolen i
want to say the wrestling side of Jesus
haluaa sanoa Jeesuksen painin puolelta
there as I have read through John like
siellä, kuten olen lukenut läpi Johnin
oh I didn't think Jesus would reply like
en usko, että Jeesus vastaisi
that oh I like how he interacts with his
että oh, kuten miten vuorovaikutuksessa hänen kanssaan
parents how he interacts with people how
vanhemmat miten hän vuorovaikuttaa ihmisten kanssa miten
he interacts with God like it's just
hän vuorovaikuttaa Jumalan kanssa, kuten se on
very I want to say more personable I
hyvin haluan sanoa enemmän miellyttävä I
love the other Gospels mark is probably
rakastan muita evankeliumimerkkejä luultavasti
one of my favorite Gospels cuz it's
yksi minun suosikki evankeliumieni cuz se on
short 16 chapters and because I tend to
lyhyt 16 kappaletta ja koska olen taipuvainen
be very much point by point by point
olla hyvin pisteen pistekohtaisesti
like here's the point here's the point
kuten täällä on kohta tässä seikka
here's the point but John actually goes
tässä on piste, mutta John todella menee
in and flashes it all out and yeah i
sisään ja vilkkuu sen kaikki ulos ja joo i
think john is a great place okay to
ajatella john on hyvä paikka okei
start I agree so if you have or know who
Aloita Olen samaa mieltä, jos sinulla on tai tiedät kuka
Jesus is I do the same thing that Carey
Jeesus olen sama asia kuin Carey
does this is my journal but I keep every
tämä on minun päiväkirjaani, mutta pidän jokaisen
day and you know like reading through
päivä ja tiedät lukevan
John so if i have a question i would
John joten jos minulla on kysymys haluaisin
write down a verse and god what does
kirjoita jake ja jumala mitä se tekee
this mean mm-hmm like what does this
tämä tarkoittaa mm-hmm kuten mitä tämä
mean and then and i actually would write
ja sitten ja minä todella kirjoittaisin
that in slide right down the verse and i
että liukuvassa alas jakeen ja i
would write in dear god what I guess me
kirjoittaisin rakas jumalaan, mitä arvelen minulle
just later yeah and and sometimes I'll
vain myöhemmin joo ja joskus minä will
sit quietly and I'll feel like I feel
istua hiljaa ja tuntuu kuin tunnen
like the answer is come and I'll just
kuten vastaus on tullut ja minä vain
start writing out or sometimes what I'll
alkaa kirjoittaa tai joskus mitä minä
do is I'll just start writing what I
tee, että aloitan vain kirjoittamaan mitä minä
think the answer is God's I God is I
ajatella, että vastaus on Jumalan I Jumala on minä
write and think about this this is what
kirjoittaa ja ajatella tätä tämä on mitä
I'm thinking would you direct me as I
Ajattelen sinä ohjaat minua sellaisena
right and just I find the thoughts start
oikealle ja vain huomaan, että ajatukset alkavat
coming because what we're doing is
koska se, mitä me teemme, on
opening ourselves up to the Holy Spirit
avautumista itsellemme Pyhälle Hengelle
and when we and that's another one of
ja kun me ja tämä on toinen
the things that i love about God he's a
asioita, jotka rakastan Jumalasta hän on
promise keeper and throughout the Bible
lupauksen pitäjä ja koko Raamattu
it says if you turn to me I will turn to
se sanoo, jos käännyt minulle, aion kääntyä
you like I'll come near to you like the
pidät, että tulen lähellä sinua kuin
book of jeremiah says you know if you
kirja Jeremiasta sanoo, että tiedät jos sinä
seek me you will find me when you seek
etsi minua, löydät minut, kun etsit
me with all your heart James in the New
minua kaikesta sydämestänne James in the New
Testament
Testamentti
has come to God or draw near to God and
on tullut Jumalalle tai lähestynyt Jumalaa ja
He will draw near to you mm-hmm and it
Hän lähestyy sinua mm-hmm ja se
nowhere does it say you have to be
se ei missään sanoa sinun olevan
perfect you have to be good you have to
täydellinen sinun on oltava hyvä sinun täytyy
have it all together and and Kerry said
kaikki yhdessä ja ja Kerry sanoi
so clearly like you see the outside of
niin selvästi kuin näet ulkopuolella
us yeah and we've had this conversation
me kyllä ja meillä on ollut tämä keskustelu
so many times we see the outside of each
niin monta kertaa näemme kummankin ulkopuolen
other and we can say oh I'm so thankful
muut ja voimme sanoa, että olen niin kiitollinen
you're my roommate and yet on the inside
olet kämppisi ja vielä sisäpuolella
it's like this wrestling and we can say
se on kuin tämä paini ja voimme sanoa
like but if you only knew what I was
mutta jos vain tiesit, mitä olin
thinking about or what I thought about
ajattelematta tai mitä ajattelin
today and yet the grace of God says if
tänään ja silti Jumalan armo sanoo jos
you come near to me if you give me those
tulet lähelle minua, jos annat ne
thoughts if you give me those feelings
ajatuksia, jos annat minulle nämä tunteet
if you give me whatever I will come near
jos annat minulle mitä tulen lähelle
to you and I will lift them off just
sinulle ja minä nostan heidät vain
like your mom lifted you know I handed
kuten äitisi nosti, tiedät, että annoin
over my pocket linson yeah and she took
yli tasoni linsoni joo ja hän otti
them and now the cool thing about God is
heitä ja nyt Jumalan viileä asia on
your mom couldn't replace that sin with
äitisi ei voinut korvata tuota syntiä
herself but God actually lifts that sin
itse, mutta Jumala itse nostaa tämän synnin
off and he fills us with His Holy Spirit
pois ja hän täyttää meidät Pyhällä Hengellään
that then we'll guide and direct us so
että sitten ohjaamme ja ohjaamme meitä niin
if our heart is to grow closer to God
jos sydämemme on kasvaa lähemmäksi Jumalaa
then God honors that that is what i just
silloin Jumala kunnioittaa että on mitä vain
i love about God like he's so faithful
rakastan Jumalasta, koska hän on niin uskollinen
he's so faithful yeah yeah it's I like
hän on niin uskollinen kyllä, niin se pidän
what you said that my mom taking my
mitä sanoit, että äitini ottaa minun
pocket concerns couldn't replace that
taskukysymykset eivät voineet korvata sitä
with anything and you know now I
mitään ja tiedät nyt
understand that because we sinned
ymmärtää, koska syntimme
against God because we do wrong we are
Jumalaa vastaan, koska me teemme väärin
separated from God right and we can't
erotettu Jumalasta oikein ja emme voi
live with him after we die and we can't
elää hänen kanssaan kuoleman jälkeen, emmekä voi
have a relationship with him if there's
olla suhteessa hänen kanssaan, jos on
if we have sent and everyone has sinned
jos olemme lähettäneet ja jokainen on tehnyt syntiä
like at first I said earlier Romans 323
kuten aiemmin sanoin aiemmin Roomalaisista 323
but that like I'm understanding now and
mutta että kuten olen ymmärtäväinen nyt ja
we're still learning
olemme yhä oppimassa
this show is not to be like we know
tämä esitys ei ole sellainen kuin tiedämme
everything and here dad's a pastor and
kaikki ja täällä isä on pastori ja
that kind of thing yeah but now I'm
että sellainen asia joo, mutta nyt olen
learning that God had to send himself in
että Jumala joutui lähettämään itsensä
the person of Jesus Christ to come and
Jeesuksen Kristuksen henkilö tulemaan ja
take the place and actually died for us
ottakaa paikka ja tosiasiallisesti kuollut meille
if the wages of sin is death he had to
jos synnin palkka on kuolema, hän joutui
die on the cross but he didn't stay
kuole ristillä, mutta hän ei jäänyt
there he was buried and then he rose
siellä hänet haudattiin ja sitten hän nousi
again and he came back to life and
jälleen ja hän tuli takaisin elämään ja
you'll read that in the book of John and
sinä luette sen Johnin kirjan ja
so he defeated death so that means and
joten hän voitti kuoleman niin, että se tarkoittaa ja
he says if you come to me you will have
hän sanoo, jos tulet minun luokseni
eternal life and we're forgiven of our
iankaikkinen elämä ja meille annetaan anteeksi
sins we come to him and we ask him for
synneistä tulemme hänelle ja pyydämme häntä
forgiveness and we can have eternal life
anteeksi ja meillä voi olla ikuinen elämä
with him and so he's coming he's taken
hänen kanssaan ja niin hän on tulossa hänet otettu
that place and now made a bridge for us
se paikka ja nyt teki silta meille
to come to God because the blood of
tulemaan Jumalalle, koska
Christ covers our sin amen so we can go
Kristus kattaa syntimme, jotta voimme mennä
to him yes and it's not by our own works
hänelle kyllä ​​ja se ei ole omilla teoksillamme
but is by by faith in what he did on the
vaan uskossa siihen, mitä hän teki
cross I don't think will fully
risti En usko täysin
understand what that means until we get
ymmärtää, mitä tarkoittaa, kunnes saamme
to heaven no that's something that we
taivaaseen ei se ole jotain, mitä me
can certainly talk about here so I think
voi varmasti puhua täällä, joten ajattelen
we're getting close to the end of our
pääsemme lähelle meidän loppua
time so I don't we that went fast that
aika, joten en sitä, että se meni nopeasti
why we pray yeah for those who are
miksi rukoilemme jo niille, jotka ovat
watching and something we challenge each
katsomassa ja jotain haastamme jokaisen
other with and pray for each other is
toinen ja rukoilla toisilleen
that we would grow in the Lord and so I
että me kasvaisi Herrassa ja niin minä
think why don't as we pray will pray for
ajattele, miksi et rukoilemme rukoilemista
you and if there's I I always like to
sinä ja jos on II aina haluaisin
say I always have three options right
sanon, että minulla on aina kolme vaihtoehtoa
when I talk to people will you at least
kun puhun ihmisille, ainakin sinä
be open to learning more about God
olla avoimia oppimaan lisää Jumalasta
secondly don't put it off today is the
toiseksi älä laita sitä tänään on
day I'm going to follow Jesus and for
päivä aion seurata Jeesusta ja hänen puolestaan
those of you that have been serving the
ne teistä, jotka ovat palvelleet sitä
Lord and you just want to grow in your
Herra ja sinä vain haluat kasvaa teidän
faith today is the day like his mercies
usko on tänään hänen armonsa kaltainen päivä
are new every day this is what I love
ovat uusia joka päivä tämä on mitä rakastan
like his mercies are new every day
niinkuin hänen armonsa ovat uudet päivittäin
so often I you know before I even get
niin usein tiedät ennen kuin saan jopa
out of bed in the morning like lord help
ulos sängystä aamulla kuten lordin apu
me today so why don't I'm gonna pray and
tänään, joten miksi en aio rukoilla ja
then carries gonna pray because that's
sitten rukoilee, koska se on
normally what how we end our time
normaalisti miten lopetamme aikamme
together and we try not to fall asleep
yhdessä ja yritämme nukahtaa
so we recorded it at a decent time today
joten äänitimme sen kunnolla tänään
so we're not gonna fall asleep there's a
joten emme aio nukahtaa siellä
couple times would be like amen amen and
pari kertaa olisi kuin amen amen ja
there's no response there's no response
ei ole vastausta ei ole vastausta
so um it's alright so we're gonna be
niin se on kunnossa, joten tulemme
used to it if you guys don't respond
käytät sitä, jos et vastaa
when we say Amen then we'll trust that
kun sanomme Amen, niin me luotamme siihen
you're praying on your end cuz they
olet rukoillut lopussa cuz ne
can't talk to the camera no but you
ei voi puhua kameran kanssa, mutta sinä
could high-five the screen wherever you
voi viidennen näytön missä tahansa
are like way to go that's what you could
ovat kuin tapa lähteä, se on mitä voisit
you could or you could email us new
voit tai voit lähettää meille sähköpostia uudelle
every day at category 5 TV or like us on
joka päivä luokassa 5 tv tai kuten meillä on
Facebook every day new every day we do
Facebook joka päivä uusi joka päivä me teemme
want to say thank you though to eco
haluan sanoa kiitos vaikka eko
alkalines for powering our our mics
emäksistä, jotka mahdollistavat meidän mikrofonit
because then it would be really hard for
sillä silloin olisi todella vaikeaa
you to hear us if they weren't doing
kuulet meidät, jos he eivät tekisi
that and the cool thing about eco
että ja eko cool asia
alkalis is they are carbon-based battery
alkalit ovat hiilipohjaisia ​​akkuja
so there's none of the junk that
joten ei ole mitään roskaa
pollutes our environment yeah in their
saastuttaa ympäristöömme joo
carbon neutral environmentally friendly
hiilineutraali ympäristöystävällinen
yes yeah so they are providing all the
kyllä, niin he tarjoavat kaikki
batteries for the camera is the
kameran akut ovat
microphone so we're just very thankful
mikrofoni, joten olemme hyvin kiitollisia
for that we're also thankful for
sillä olemme myös kiitollisia
category 5 TV for the opportunity to
luokan 5 TV mahdollisuuden
have a spot on their their channel so
on paikalla niiden kanavalla niin
thanks so much yeah okay should pray
kiitos niin paljon, että okay pitäisi rukoilla
let's do it alright dear God thank you
teemme sen kunnolla rakas Jumala kiitos
so much for this time and thank you that
niin paljon tällä kertaa ja kiitos siitä
your mercies are new every day and Lord
sinun armosi ovat uusia päivittäin ja Herra
we ask that as as we listen to each
pyydämme, että kuuntelemme kutakin
other and as the people listen at home
muut ja ihmiset kuuntelevat kotona
or at work or wherever they are or God
tai työpaikalla tai missä tahansa, missä he ovat tai Jumala
that they would be encouraged and Lord
että heitä kannustettaisiin ja Herra
for those that are hearing about you for
niille, jotka kuulevat sinusta
the very first time I ask that you would
ensimmäistä kertaa pyydän teitä olisi
give them courage to listen more and for
anna heille rohkeutta kuunnella enemmän ja enemmän
those that want today to make that
jotka haluavat tänään tehdä sen
decision to follow you Lord God I ask
päätös seurata sinua Herra Jumala pyydän
that you would meet with them in a real
että tavataan heidän kanssaan todellisessa
way they would feel your presence they
miten he tuntevat sinun läsnäolosi
would know your love and
tuntee rakkautesi ja
Lord for those that are growing in their
Herra niille, jotka kasvavat heidän omaansa
faith would you bless them today
uskoisit sinä siunaat heitä tänään
encourage them and may they feel your
rohkaista heitä ja tuntevat heidät
presence in a new in a fresh way forgot
läsnäolo uudessa tuoreella tavalla unohdettu
we thank you for this opportunity we
Kiitos tästä tilaisuudesta
thank you that you are good and awesome
Kiitos, että olet hyvä ja mahtava
and no matter what you are faithful
ja mitä olet uskollinen
thank you in your name we pray amen amen
kiitos teidän nimellämme rukoilemme amen amen
yes thank you Father that you allow us
kyllä ​​kiitos Isä, että annat meille mahdollisuuden
to come to you and even pray to you even
tulemaan teille ja jopa rukoilemaan teitä edes
if we don't have the right words you let
jos meillä ei ole oikeita sanoja annat
us come and I thank you for that I thank
tulemme ja kiitän sinua kiitokseni
you for how you have shown yourself to
kuinka sinä olet näyttänyt itsellesi
me and Jen in our lives and I really
minä ja Jen elämässämme ja minä todella
praise you for that guy that you have
kiitää sinua siitä kaverista, jolla sinulla on
made us knew that you've forgiven our
sai meidät tiesi, että olette antaneet anteeksi
sin because of what Jesus did on the
synti, koska Jeesus teki sen
cross and Lord we want to live new every
risti ja Herra haluamme elää jokaisesta uudesta
day for you amen and God we're just
päivä sinulle ja Jumalalle olemme vain
excited about this show and we pray
innoissaan tästä näyttelystä ja rukoilemme
father that you would show us the things
isä, että näytitte meille asioita
to talk about and that you would
puhua ja että sinä tahdotte
encourage people as they watch to know
rohkaista ihmisiä katsomaan tietävänsä
that you do love and care for them I
että rakastat ja välität niitä
thank you Lord that a relationship with
Kiitos Herra, että suhde
you is more it is not about just feeling
et ole enemmän, ei ole kyse vain tunne
good or having peace and joy mm-hmm God
hyvä tai ottaa rauhaa ja iloa mm-hmm Jumala
but you want to help answer the
mutta haluat auttaa vastaamaan
questions that are tough like who am i
kysymyksiä, jotka ovat kovaa kuin kuka minä olen
what's my purpose where did I come from
mikä on tarkoitukseni, mistä olen tullut
and where do I go when I die and so yeah
ja mihin minä menen kun kuolen ja niin niin
we are just excited and pray that you
olemme vain innoissaan ja rukoilemme sinua
would bless the viewers we commit next
siunattaisi katsojia, joita teemme seuraavaksi
week to you in jesus name amen amen so
viikko teille Jesuksen nimessä amen amen niin
I'm Jen and I'm Carrie and we do hope
Olen Jen ja minä olen Carrie ja toivomme
that you will tune in next week for the
että virität ensi viikolla
next episode of new every day here on
seuraava episodi uutta joka päivä täällä
category 5 TV cheers my friend cheers
luokka 5 TV herättää ystäväni kippis
you
sinä